Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
皇后也在
皇上吉祥
起来吧
是
儿子给皇额娘请安
皇额娘的身子今日可好些了吗
好些了
地气湿冷 快起来 坐
叫你来是要嘱咐你一件事
儿子敬听皇额娘盼咐
听说莞嫔有孕
皇帝碍于天象之说
不敢接她回宫
此事干系后宫
儿子不敢妄自定夺
更担心皇额娘的安康
皇额娘年纪大了身子不好
有什么事比你的皇嗣更重要呢
皇后 你说是吗
是
哀家觉得
危月燕冲月不是要紧事
哀家和皇后福泽深厚自然不怕
可是皇帝你知道吗
四阿哥差点被人毒害
吓得他一直不敢回宫
只能住在哀家宫里 由哀家看护
若是莞嫔的孩子再有什么差错
哀家和皇帝容不得她
那儿子想即刻迎莞嫔回宫
甄氏真是好福气呀
皇上去过一次她便有了
恐怕要羡煞宫里很多姐妹了
只是那时甄氏被废去妃位
按理说是等同废妃
这些宫里上下无人不知
且祖制并无废妃重回后宫之例
位分可废便可封
如此朕重新册封予她便是
如此大的动静
只怕外头言官议论
皇额娘莞嫔怀的是皇家子嗣
总不能让她在荒山野地里晾着
理应接回宫静养才是
如何迎回何时迎回
你是皇帝你做主便是了
只是哀家自知病重
不能照顾四阿哥太久
希望皇帝替他安排一位养母
别让这孩子孤苦无依
如惊弓之鸟
儿子明白
你还要记得
哪怕莞嫔有了子嗣
你也不能过于宠爱她
让她再恃宠生骄
哀家想皇后也不会反对吧
甄妹妹可以回宫自然是好啊
臣妾也怪想她的
这鹅梨帐中香的制法可不一般
先称沉香末一两
檀香末一钱
然后再将鹅梨去了中间的瓤核
将香末倒进去
再将鹅梨顶继续盖好
然后用那个小银瓮把这个盛好
放在火上蒸三溜
蒸好了过来告诉我
是
不知皇后娘娘大驾光临
臣妾未曾远迎 还望娘娘恕罪
起来吧
是
本宫只是来看你如何制香
没有叫人通传 自个儿便进来了
皇后娘娘需要什么熏香
你着下人过来通报一声
臣妾亲自给您送过去便是了
只怕下人们说不清道不明
让你摸不着头 制不出来不说
倒把自己熏倒了
臣妾愚笨 还请娘娘明示
皇上执意要接莞嫔入宫
你有什么香可以使皇上回心转意
臣妾无能
不知皇后娘娘有何打算
能有什么打算
皇上一定要让她回宫
本宫让她回宫便是
在眼皮子底下
总比在看不见的地方让人放心吧
前日臣妾和你说
要为莞嫔新建宫殿的事情
可已定夺
不提这事便罢
一提这事叫人生气
怎么会这样呢
今日朕在前朝把此事一提
这众大臣就跟商量好了似的
全都跳出来反对
说什么西南水灾国库吃紧
为了迎一个妃子入宫便大兴土木
只恐民心失稳小题大做
大臣们向来如此总是小题大做
皇上自己拿主意便是了
群臣反对 此事硬做亦是不妥
朕已经想好了
让内务府把永寿宫整修出来
谅他们也不好再说什么
这样也好
只要莞嫔不觉得委屈就好了
不过让他们这么一提
朕倒觉得此事
还得再下点别的功夫
他们反对朕迎废妃入宫
不外是说甄氏是罪臣之女
汉军旗下五旗出身
出身既不高贵又不曾诞育皇子
就连腹中的孩子也未知男女
如此种种
看来眼下的确不宜接莞嫔回宫
那不如
朕心已决
既是汉军旗下五旗出身
朕就给她台旗
升为满军旗上三旗
赐大姓钮佑禄氏
此事皇上可要三思啊
皇上若要赏甄氏脸面要赐姓
可以在甄姓的后面加一佳字
台为甄佳氏即可呀
赐姓之后
便不再是罪臣甄远道之女了
既无皇子
后宫里有的是没有额娘的阿哥
皇上是指四阿哥
可是四阿哥出身微贱
正因为出身微贱
所以才需要一个有身份的额娘
从今往后
四阿哥的生母
便不再是宫女李金桂了
而是朕的妃子钮佑禄甄嬛
可是莞嫔才二十二岁
跟四阿哥他只差了七岁
怎么能做四阿哥的额娘呢
这事不难
就当嬛嬛是生了四阿哥
才离宫为国祈福
这样便不算是废妃
年龄的事更是小事
就是添上十岁
称作三十二岁又有何妨
皇上执意如此臣妾也无法了
只是怕堵不住那悠悠之口
人言何所畏惧
他们愿意议论也好
不愿意也罢
朕已决意要给嬛嬛妃位
这个莞字不好
为了从前的事生出许多风波来
朕要给她改个封号
往事暗沈不可追
来日之路光明灿烂
就取个熹字
为光明灿烂之意如何
臣妾觉得极好
宫中一切都已打点妥当
不日就能接娘娘回宫了
皇上说要封娘娘为熹妃
住永寿宫
还让您抚养四阿哥呢
四阿哥
是啊
娘娘原本是废妃
要回宫外头闲话极多
为避嫌疑
皇上赐娘娘姓钮佑禄氏
假称为四阿哥的生母
就连岁数都加了十岁
称三十二岁
三十二
我们娘子怎么像三十二岁呢
当然不像了
那是为了掩人口实罢了
省得再有闲话
这些都是小事
皇上做主自然是好的
皇上还说
娘娘住在凌云峰太不像样了
还得委屈娘娘至甘露寺暂住几日
再从甘露寺接回娘娘
皇上安排就是
谅那甘露寺也不会有什么异议
如今再回去
甘露寺那起子小人
不知道要成什么样子的
想想就觉得痛快
娘子怎么还没有梳妆呢
等下苏培盛可就要来宣旨回宫了
浣碧替我梳妆吧
娘子此番回宫
有些东西你是一定要舍弃了
比如
心
不是狠心
狠心亦是有心
娘娘要做的是狠
而无心
槿汐除了你
便再也没有人
会对我说这样的话了
奉天承运 皇帝诏曰
朕惟赞宫廷而衍庆 端赖柔嘉
钮钴禄甄嬛
毓质名门 温恭懋着
仰承皇太后慈谕册为熹妃
钦此
谢皇上隆恩
恭喜娘娘
皇上的意思
三日后大吉
到时会请册封使来引娘娘回宫
多谢公公
皇额娘
儿子想不日将甄氏迎回宫
就差选定个册封使了
着礼部选个得力的人便是
这估摸也该有三个月的身子了
是该迎回宫好生养着了
皇上 皇上
回 回来了 回来了
慌慌张张连个话都说不全
是谁回来了
谁呀
王爷
真的是你吗 王爷
是我 我回来了
额娘在吗
在在
太妃额娘
太妃你看谁来了
额娘 允礼
孩儿给您请安了
允礼 额娘
允礼
真的是你吗
是我 额娘
我一回来就赶紧来看您了
允礼
他们都说你葬身黄河了
额娘的眼睛都要哭瞎了
额娘您别难过
您看孩儿这不是好好的吗
是额娘这不是难过
是高兴 高兴啊
对了
你回来去见皇上和太后了吗
听说太后日益病重
我一回来就让阿晋
往宫里递了消息
我是抓紧时间赶过来看额娘啊
允礼呀
你这回来了
可嬛儿
她不在这儿了
额娘你说什么
允礼呀 嬛儿
她要回宫去了
允礼你要明白
嬛儿她或许有难言苦衷啊
嬛儿跟额娘一样
都以为你
你不在了
可即便是有种种传言
就算她有为难之处
可是嬛儿她
允礼 人各有志
你千万不要记恨嬛儿
总有一天
你会明白嬛儿的难处
额娘
我要去找她
我要去找嬛儿 找她问个清楚
允礼 允礼
回宫的圣旨已下
以后就再也看不到宫外的蓝天了
嬛儿
王爷
嬛儿 你是在等我吗
你看娘娘大喜的日子
姑娘把衣裳哭湿了多不好啊
去换一身喜庆的衣裳吧
王爷平安无事
我这就去给菩萨上香
圣旨已下万事不能再回头
此时若是感情用事
怕日后后患无穷
娘娘
你果然回宫去了
没想到有生之年
竟能见到王爷平安归来
王爷
一别四月
变化竟如此之快
你又成娘娘了
大概是许久没有听到这样的称呼
生疏了
你回来就好
我情愿死在滇藏
永远不要回来
嬛儿
我是想着你我才能回来的呀
可我一回来
却要亲眼看见你被迎回宫去
回到皇兄身边
你若不回来
就会一直以为我等着你盼着你
就不会知道
我是这样一个无情无义的女子
我本就是一个无情无义的女子
无情无义
本宫愧对王爷再说也无益
王爷请回吧
太妃浣碧姑娘来了
太妃万福
你怎么来了
小姐让我来找王爷的
嬛儿怎么说
一切可妥当
王爷请勿担心
好
我会准时在那里等候
王爷
保重
额娘儿子有事
去吧
太妃王爷这样难过
你何不叫他知道实情
我何尝想他这般痛苦啊
如果告之他实情
以允礼的脾气
必将不顾一切
想带着嬛儿远走高飞
那皇帝也必将知道
嬛儿腹中的孩子非他所生
可如此 王爷怕要深怨娘子了
非如此 大家都会有性命之忧啊
如今
我们也只有两害相权取其轻罢了
你终于还肯来见我
看你平安归来
我也可以安心回宫了
只为这个
那王爷以为呢
一别多日
你竟不问我去了哪里
问与不问很重要吗
看你安然无恙站在我面前
我已经无所牵挂了
我安然无恙你才无所牵挂
想必他日人人传我身死
你必定是日夜牵挂
对吗
素闻王爷心有七窍
想来王爷真是多心了
你我早已两心相映
今日你乍然回宫
所以才要刻意冷淡我
允礼
我们的缘分已尽
缘分
从前于男女情分上
你说你从不相信缘分一说
唯有软弱无力
自己不肯争取的人
才会以缘分作为托词
缘分深重便是相近的藉口
已无缘便是了却情意的假词
我亦说过
真到了无路可去 无法可解的地步
我才会说缘分已尽了
我现在只想告诉你
我只想了却我和你的情意
想必有人已经告诉你
我已怀孕三个月
三个月
你应该知道这孩子不是你的
不错 三个月
便是我才走一个月
你便和皇兄在一起了
人人都传我死了 那不要紧
你自求保全也没有错
我只是痛心
嬛儿
你是从宫里死了心走出来的
为何还要回到伤心地去苦苦经营
我真的是不忍
我情愿
我情愿是温实初
一生一世来照顾你
至少他对你是真心的
我想要的唯有你皇兄可以给我
我父亲的性命
我甄氏一族的活路
还有我要的荣华富贵
我在甘露寺数年
我受尽凌辱与白眼
我为鱼肉的日子我过怕了
我不相信
荣华富贵
荣华富贵何时能入得了你的眼
如果你真要拿这套说辞
来压低自己
那就是把我对你的情意
一起都压低了
我允礼真心爱护的女子
岂是这样的人
王爷当真是看错人了
我就是凡夫俗子
我想要活得好
我想要身边的人活得好
我不想再被人践踏
那日
我的船在黄河沉没
所有的东西都被冲走
若非我自幼熟悉水性
现在恐怕早已沈尸河底
我好不容易游上岸
却被埋伏在周围的
准葛尔细作制伏
把我从胧南带往准葛尔
你还记得那一日
在山上被我救下的
那名被蛇咬的男子吗
他就是准葛尔汗王的长子摩格
我这次去就是中了他的埋伏
他知道我的身份 待我还算不薄
那一日我趁他不备抢了马赶出来
我怕你担心
日夜兼程赶回来
就是为了见你和额娘
允礼
嬛儿
现在还来得及
我们走吧
我可以不要这天沟贵胄的身份
我们去做一对布衣夫妻
你肚子里的孩子
我会待他像亲生孩子一样
来不及了
允礼
人在世上
并非唯有一个情字
圣旨已下
你我若一走
我们身边所有的人都会被牵连
我们不可以自私到
牺牲他们来成全我们
我做不到
你也做不到
我若可以跟你走
我何尝不愿抛下一切就跟你走
可是你我任性一走
却将父母族人的性命置于何地
受灭顶之灾的就是他们
天下之大
容不下一个允礼
容不下一个甄嬛
我们没有选择了
嬛儿
你如果从一开始
从一开始就对我说无情的话
我不会相信
可是今天这番话
你让我明白
你再也不会在我的身边了
你我一别四月
早已是沧海桑田
嬛儿让我再抱抱你好不好
只消一刻就好
从今以后
我可以抱天下所有的人
我再也不能把你
搂在我怀里了
允礼
和你在一起就像做了一场梦
我多么希望这场梦永远都不要醒
我这一生最快乐的日子
都在这个梦里
是你给我的
方令我又何尝不是
好了嬛儿
有你这句话
我当不负此生
去找一个真心对你好的女子
和她相扶相持白首到老
你们会过得很好
会一辈子幸福
你说这样的话
是要来刺我的心吗
我所有的一切
就在那张合婚庚帖里说尽了
只有你
再也不会有别人了
皇上果郡王回来了
给皇兄请安了
快起来快起来
坐
回来就好
朕听说你葬身黄河
实在是伤心得不行
皇额娘卧病在床
也是日夜不安
你能回来真是天佑我大清啊
是皇兄的庇佑
臣弟才检回了一条命
你回来得正是时候
朕有一件喜事
正不知道找谁去办
皇兄盼咐
朕要迎熹妃回宫
就是从前的莞嫔
旁人听到这个事都急着反驳朕
你倒很镇定
皇上皇上接心爱的人回宫
也是情理之中嘛
何况臣弟也听说
熹妃已有身孕
你的消息倒很灵通
熹妃是废妃回宫
外头议论很多
朕打算找个有身份有地位的人
为册封使迎熹妃回宫
可是几个年长的亲王都避嫌推辞
朕只能找你
是否臣弟为册封使 可添熹妃荣光
若非如此朕也不会找你呀
臣弟心里有数了只要是为
皇兄臣弟愿意前往
不愧是朕的好兄弟
那么明日
你就用半副皇后的仪仗
迎甄氏回宫
臣弟遵旨
臣妾听说
皇上要用半副皇后仪仗
接甄氏回宫
她已经是钮佑禄氏了
皇上为了掩人口舌
给她台了镶黄旗赐钮佑禄大姓
还称作是四阿哥的生母
一直在甘露寺为国祈福
凭空多了个儿子
还入了上三旗
如今她的永寿宫也是无尽奢华
令人瞠目啊
可四阿哥都那么大了
他们怎么做母子啊
皇上连儿子都可以充作她的
更何况添个十来岁
再无办法阻止她回宫了吗娘娘
回宫有什么不好
虽然率土之滨莫非王土
但后宫踏踏实实在本宫掌握之中
她要回来就回来吧
娘娘慧心臣妾自叹不如
只是安嫔
你一向了解甄嬛的个性
一定要好好把握
臣妾遵旨
祺嫔你要盯着你阿玛
在朝中咬住甄嬛回宫的事不放
要泼尽脏水让甄嬛声名狼藉
皇后请皇上大修永寿宫
外头都以为是皇上偏宠甄环
已经流言如沸了
你尽心做好这件事
这些日子伺候皇上的事
就由安嫔来做
是
这凤冠霞被于我
何尝不是万重棚锁
锁尽我一生的欢欣
习惯了就不觉得难受了
出去吧
王爷
果郡王恭迎熹妃
请熹妃移驾
鸾轿已在寺外等候
果郡王请起
王爷身沾落花
落花残败
本不是王爷该沾染上身的
落花亦有人意 拂去它做什么
沈碧姑娘
好像娘娘的如意佩我们忘记拿了
不妨你陪我去找找
嬛儿恭祝王爷
儿孙满堂
福寿绵长
没有你
这福寿绵长于我不过是
万事皆空而已
臣恭迎熹妃回宫
以示皇恩浩荡
奴才苏培盛给熹妃娘娘请安
恭送熹妃娘娘回宫
娘娘请吧
苏公公且等一等
本宫还有一些琐事
静白师太
是
娘娘
本宫在此清修数年
多谢师太的照顾
出家人本该慈悲为怀
娘娘娘娘不必多谢了
师太昔日的照顾
本宫没齿难忘
必当报答
静岸师太
在
本宫向来恩怨分明
师太昔日的照拂本宫感激在心
槿汐
拿两本本宫手抄的太平经
送与静岸师太
是
本宫知道你向来不爱金银
这两本经书
略表本宫一点心意吧
谢娘娘恩赐
只是贫尼尚有一心愿
望娘娘成全
师太要说的本宫全然明白
本宫便饶她一条贱命
希望她能痛改前非 一心向佛
多谢娘娘恩德
谢娘娘慈悲
我佛必定护佑娘娘
莫言何在
贫尼在此娘娘有何盼咐
静岸师太虽为住持
但心肠过于慈软
从今日起
便由你接替静白监寺一职
好好纠一纠甘露寺的风气
是
静白
是娘娘
本宫这般安排可好
娘娘圣明
贫尼无才无能早该让贤
今日起
由莫言师太执掌监寺一职
你等悉听管教 不得有违
谨遵娘娘教诲
静白死罪可免 活罪难逃
当年她诬赖本宫偷盗
今日就赏她二十板子
略作惩戒吧
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.